Ay, p*ta!
Takbo!
Takbo, bilisan mo!
Ah, ah
P*ta! Hoy! P*ta!
P*ta!
Bitawan mo ang bag!
Ay, p*ta! Hay!
Hoy, bata!
Paandarin mo!
Bilisan mo, Hyeon-ju!
Bilisan! Takbo, bilisan!
Bilisan niyo!
Bilisan!
Paandarin mo!
Mga p*tangina, bilisan niyo pa ang takbo!
Bilisan!
Sakay na! Sakay, sakay, sakay, bilisan niyo!
Bilisan! Kuya, pinto, pinto, pinto!
Pinto, pinto, pinto!
P*ta!
Parang mas marami ang gumagamit
ng pera ni Kim Myeong-gil
kaysa sa inaakala ko.
May mga tao na lumabas-pasok
sa bar kada oras.
Mayroon ding sakay ng kotse ng pulis.
Hindi ko masyadong alam ang pangalan,
pero may propesyonal na
baseball player na nakita ko sa TV.
Sige, ano pa.
Siguro marami na siyang kakilala.
Mm.
Alam kong may criminal record
si Myeong-gil.
Nang magtrabaho siya sa akin,
sinabi niyang gusto niyang
magsimulang muli sa buhay.
Buong puso siyang nakiusap.
Naloko ako.
Pagkatapos akong lokohin ni Myeong-gil,
nang magtago kami ni Ginoong Oh
sa Namhae,
narinig ko ang tsismis na ginamit
ni Myeong-gil ang pera ko at mga bono
para magsimula ng sarili niyang kumpanya.
Ako sana ang humarap sa kanya.
Dahil ako ang nagturo sa kanya.
Ang pagharap sa kanya...
Hindi ko magawa.
Noong sinabi mong haharapin mo
si Myeong-gil,
pinigilan kita.
Patawad.
Natakot akong mawala ka rin.
Boss, ako...
Palagi niyo akong inalagaan
at pinrotektahan na parang pamilya.
Kahit kailan,
handa akong ibigay ang buhay ko
para sa inyo.
Salamat.
Patawad.
Oh.
Talaga?
Sige, bilisan mo.
Boss.
Kasi po, 'yung mga bata,
habang kinukuha ang pera sa bookstore,
inatake raw po sila ng mga tauhan
ni Kim Myeong-gil.
May nasaktan?
Wala pong nabanggit na ganun.
Pero...
Nawala raw po lahat ng pera sa vault.
Sabi ko, may nasaktan ba?!
Mukhang ayos naman po sila.
Ah, at saka po,
nakahuli po kami ng isa
sa commercial building,
pero hindi po namin natapos ang
pagharap sa kanya. Ano po ang gagawin natin?
Kung ang isang pasyente ay pupunta
sa emergency room pagkatapos gumawa ng krimen,
kailangan itong i-report
ng mga doktor sa pulis.
Kaya naman, nag-book ako ng ospital
para makapag-opera agad
kung kailangan.
Si Myeong-gil, sigurado ako,
may ospital din na nakahanda.
Padadalhan ko si Du-yeong.
Mas advantage ang motor.
Magaling.
Hoy.
Ah, opo.
Matulog muna kayo,
tapos bumalik sa tindahan ng tanghali.
Para saan po...
Para pakainin kayo.
Ah.
Ayaw mo?
Kasi po, hindi po talaga ako
kumakain ng tanghalian...
Wow. Opo.
Umalis ka na.
Oh.
Ayos ka lang?
Nawala po 'yung pera sa vault, paumanhin.
Hindi, ang katawan mo, ayos lang ba?
Ah.
Opo.
Ayos lang 'yan.
Ah, ililipat ko na lang po ang mga kahon.
Mauna na po kayong matulog.
Hindi ka talaga nasaktan, 'di ba?
Opo.
Hindi ko binalik ang pera. Siya...
Si In-beom, ayos naman ang ibang parte
ng katawan niya,
pero pumutok daw ang eardrum
ng kanang tenga niya.
Ire-request ko ang impormasyon
ng sasakyan gamit ang plate number
na nakuha sa blackbox mamayang umaga.
Hindi mo pa rin ginawa?
Kasi po, hindi pa pumapasok ang pulis.
Medyo maikli ang pananalita niyo, ah?
Astig ng tingin niya.
Ay, p*ta, tsk.
Kung ang sinasakyan nila ay
'hot car' o...
pekeng plate number,
masusundan ba sa CCTV
kung saan napunta ang sasakyan?
Hindi naman po imposible,
pero aabutin po ng matagal.
Ang paghahanap ng sasakyan ay lalabas agad
kung i-type lang ang numero sa intranet ng pulis,
pero para sa CCTV,
kailangan pa pong pumunta sa control center
at manu-manong i-scroll
para hanapin, at saka...
iba-iba ang control center
kada distrito,
kaya kailangan ko pa po ng oras
para makahanap ng tao.
Gumastos ka ng malaki
basta bilisan mo hangga't maaari.
Opo.
Alamin mo kung sino ang may-ari ng
commercial building kung saan nandoon ang bookstore.
Kung si Boss Choi 'yan,
makikita rin ang address ng bahay.
Opo.
Mag-uusap lang kami ni Jang-do sandali.
Po?
Hindi mo narinig?
Opo.
Si Beom-i...
Bakit nila hinayaan na lang?
Baka wala na silang oras
dahil sa paglipat ng pera?
Jang-do, Jang-do, ha?
Ang mga taong laging positibo mag-isip
ay hindi umuunlad.
Subukan mong mag-isip ng negatibo.
Na gustong-gusto nila akong patayin,
dahil sa takot na ginagawa nila
ang lahat para mahuli at patayin ako,
gamitin mo ang utak mo.
Para sundan sila?
Sa ospital, dagdagan mo ang mga bata.
Damitan mo ng damit ng pasyente
at bigyan ng gamit.
Opo.
Lagyan din ng tao sa tabi ni Jun-min.
May ginawa bang mali si Direktor Kim?
Ah, sabi ko na, mag-isip ng negatibo.
Maaaring inalam ni Boss Choi
ang personal na impormasyon niya.
Opo.
Si Jun-min, duwag kaya hindi niya
kayang itago ang ekspresyon niya.
Kahit malayo, mapapansin agad.
Ang hindi niya alam ang makakabuti
sa kanya, ha?
Opo.
Dahil sa kanya,
mukhang hindi gagalaw
si Hwang Yang-jung.
Si Lee Du-yeong ang ipapadala ko.
Sabi ko na, gamit ang motor,
gumalaw nang malawak.
Opo.
Harangin mo sa harap at likod
para mahuli.
Opo.
Mukhang masaya.
Boss, nakatulog po ba kayo nang maayos?
Ay, nakatulog ka ba?
Ah, opo.
Ah, dumating ka nang madaling araw.
Magpahinga ka muna.
Malalim po ang tulog ko kaya sapat na.
Ah, Geon-woo.
May gusto sana akong sabihin sa 'yo.
Ah.
Si Hyeon-ju,
ay isang batang malungkot.
Laging may anino sa isang sulok ng puso.
Ah.
Kaya minsan, sinasadya niyang maging
malamig ang pakikitungo.
Ah, opo.
Pero si Hyeon-ju,
ay labis na sumaya mula nang makilala
kayo ni Woo-jin.
Kaya lubos akong nagpapasalamat
sa inyong dalawa.
Gusto rin po namin na kasama si Hyeon-ju.
Ah, at saka,
'Yung perang nauna kong binigay sa 'yo,
wala na.
Ah, ako... ah, ah,
saan, saan po napunta?
Ah, ang ibig kong sabihin,
pinatawad ko na lang.
Ah... bakit po?
'Yung perang nakuha niyo sa bookstore
kahapon,
alam mo ba kung magkano?
Ah, 'yun po...
Ah...
Kasi, ligtas niyo namang naihatid
ang pera ko,
binibigyan ko kayo ng bonus. Ah, opo.
Ah, ako po, gusto ko pong magtrabaho
nang patas para mabayaran kayo.
Ah, patas naman ang pagtatrabaho mo.
Malaki ang halaga ng cash na dinala niyo.
At ikaw at ako,
ay wala nang utang-na-loob sa isa't isa.
Dalhin mo ang nanay mo,
sa Jeju Island o sa magandang lugar,
at magtayo ulit ng cafe.
Ako ang mag-iinvest ng lahat.
Boss, maraming salamat po talaga.
Pero,
Gusto ko po talagang tulungan kayo
hanggang dulo
sa paghuli kay Kim Myeong-gil.
Sapat na ang naitulong mo.
Hindi po, gusto ko po
kayong samahan hanggang dulo.
Bakit?
Kailangan kong magbayad ng utang na loob.
Sapat na ang nabayaran mo.
Hindi pa po sapat sa akin.
Dahil hindi pa tapos
hangga't hindi pa tapos.
Sige.
Ito, hindi pa tapos
hangga't hindi pa tapos.
Samahan mo ako uminom balang araw.
Ah, hindi po ako umiinom ng alak.
Hay naku.
Ako na lang po ang magsasalin para sa inyo.
Hay.
Umakyat ka na!
Ah, ah, opo!
"Hwang's Investigation"
Lagyan mo ng wasabi
at kainin kasama ng toyo.
Wild-caught po ito, 'di ba?
Sa totoo lang, ang farm-raised flounder
na ito,
na may maraming taba sa fin meat,
ay maaaring medyo malasa,
pero ang wild-caught na katulad nito,
ay napaka-chewy ng laman,
at ang taba ay pantay na nakakalat.
Ang kakaibang linis at lasa ng flounder
na ito ay talaga namang...
nararamdaman sa bawat piraso.
Perpekto rin ang pagka-aged.
Ikaw... gusto mo ba ng sashimi?
Ah.
Dati po, sandali akong naging
sashimi restaurant YouTuber.
Ginawa ko na ang lahat, pero hindi umabot
sa 1,000 subscribers kaya tumigil na ako.
Ha, ngayon lang ako nakakain
ng ganito kahaba.
Wow.
Para itong hagupit
na bumabalot sa bibig.
Ito ang pinakamasarap na flounder
na nakain ko sa lahat ng oras.
'Like'
Wow, Kuya, ang galing mo talaga.
Oy, Kuya, nagtrabaho ka nang husto. Ah.
Mag-su-subscribe ako.
Nagsara na raw. Ah.
Dahil sa hirap niyo kahapon,
pinakain ko kayo.
Salamat po.
Ano po ang gagawin niyo ngayon?
Ang malaki, papatayin.
At 'yung mukhang ligaw na pusa,
huhulihin at lulumpuhin.
'Yang hayop na 'yan,
ay ang tagalinis ni Kim Myeong-gil.
Kung gumagawa ng gulo si Kim Myeong-gil,
'yang hayop na 'yan ang lumalakad,
nagbabayad at nagbabanta,
para tumahimik ang bibig
at pakalmahin ang sitwasyon.
Durugin ang hayop na 'yan,
at kapag nakahanap ng isang bangkay
na pinapalibing ni Kim Myeong-gil, tapos na.
Kapag nakita ang bangkay,
hindi na 'yan matatakpan ng pera.
Matatapos na ang Smile Capital? Tama.
Kung hindi makita ang bangkay,
ano po ang hahanapin?
Ah, 'yung armas na ginamit sa pagpatay,
o mga video, kung makita,
tapos na rin.
Oh.
At ang yellowtail na ito...
Ang aged na ito...
Sorry, sorry, sorry.
Umupo, umupo, umupo.
Ang bilis niyo namang dumating.
Ako si Lee Du-yeong.
Narinig ko na ang tungkol sa inyo.
Ikinalulugod kong makilala.
Ah, opo. Kim Geon-woo po ang pangalan ko.
Mm. Hong Woo-jin po.
Oy, iba ang suntok ng mga boksingero na 'to.
Ikinalulugod kong makilala.
Sa totoo lang, pumunta ako
sa underground pass noong araw na 'yon.
Agad akong pumunta pagkatapos kong
matanggap ang tawag ng boss,
pero medyo malayo ako nakatira
kaya huli ako dumating.
Pero,
nang makita ko ang lahat
ng mga goons na nakahandusay,
"Wow, tunay silang mandirigma!"
Talagang humanga ako.
Ah, Kuya,
dati mo ring pangarap na maging
world champion, 'di ba?
Ah, bakit mo ako sinasali?
Bakit?
Kaya mo bang atakihin siya ngayon?
Ano?
Ah, ang sales director.
Ah, mag-usap kayo
kapag kayong dalawa lang.
Ah, bakit? Sasama rin sila.
Anong sinasabi mo?
Bakit sasama ang mga bata?
Ah, ano'ng problema?
Kung dumating ang pulis, kakutsaba sila.
Ah, sabi ng mga bata, sasama sila.
Bakit ako ang sinisisi mo?
Mga bata, kapag nagkaroon kayo
ng criminal record,
hindi na kayo makakaakyat ulit sa ring,
alam niyo 'yan, 'di ba?
Opo.
Bakit po kayo nakikipaglaban
kay Kim Myeong-gil?
Ah, pinatay niya ang mga tauhan ko
kaya kailangan kong gumanti.
Pero, baka po mamatay kayo
sa pakikipaglaban kay Kim Myeong-gil?
Hindi po ba kayo natatakot?
Hindi ako natatakot mamatay.
Ang kinatatakutan ko ay hindi sila mapatay.
Kayo, Kuya, anong gagawin niyo?
Kailangan nating pumunta. Ako rin.
Bakit?
Masamang tao talaga si Kim Myeong-gil, 'di ba?
Kung hindi po dahil kay Boss,
sira na po sana ang aming pamilya.
Bagama't ang kaya ko lang gawin
ay gumamit ng lakas,
gusto ko pa ring maging kapaki-pakinabang
hanggang dulo.
Ako rin po.
Naniniwala po ako na ang aming
Marine Duo ay malaking tulong.
Nag-Marine ba kayo?
Opo.
Marine po ba kayo?
Exempt ako, pero si Kuya ang nag-Marine.
Oy.
Pil! Seung!
Pil-seung!
Oy, bakit mo laging inilalabas
ang personal kong buhay? Baliw ka ba?
Ah, ganyan talaga, unti-unting nakikilala,
ano pa ba?
Ah, bumaba kayo, mga gago.
Sabihin niyo po ang inyong batch number!
Hindi ka bababa?
Gusto ko po kayong tawaging Senior!
Ah, tingnan mo 'tong gagong 'to,
pinapabangon ako.
Gago, bilisan mo, bumaba ka!
Once a Marine, always a Marine!
Oho? Ah, pagbigyan mo naman, Kuya.
'Tong gagong 'to, ito.
Sinusubukan akong talunin, oho?
Hindi po.
Ang espiritu ng Marine ang mananalo.
Ah, ako po, Senior, ah...
Medyo sobra po ang pagiging "Odo"
ng kuya ko.
Ah, pagbigyan niyo na lang po minsan.
Anong 'Odo'?
Ah, 'yung, medyo malakas ang
"Haebusim" niya.
Anong 'Haebusim'?
Marine Corps pride po.
Ah.
Sabihin niyo po ang batch number!
Kuya, malakas daw ang Marine pride niya.
Sabihin niyo po!
571st batch.
Ayos na ba?
Senior!
Pil! Seung!
Sasama ka rin?
Mukha po ba akong hindi kayang lumaban?
Natakot akong mag-alala ang Boss,
kaya ako nagtanong.
Ako ang nagsimula nito.
Tatapusin ko ito.
Sige.
Sige, kung ganun,
Aalis tayo ngayong gabi.
Kapag inatake ni Du-yeong
ang sales director, tawagan mo ako.
Hihintayin ko sa harap ng ospital,
at kapag narinig ko ang tawag mo,
papasok ako.
Naintindihan.
Bakit po kailangan pang maghintay
bago pumasok?
Kung aatakihin ni Du-yeong
ang sales director at may mga goons doon,
ibig sabihin, napansin na nila.
Ibig sabihin, may mga goons din
sa ospital.
Hindi po ba delikado kung mag-isa lang
si Tito Du-yeong?
Ayos lang siya, mabilis siya.
Hindi ba't mas ligtas kung
sabay-sabay nating hulihin si Kim Jun-min
at pumasok sa ospital para hulihin
si Lim Jang-do?
Hindi ba't mas ligtas?
Kung malaman nila na kumikilos tayo,
ilalabas ni Kim Myeong-gil
ang lahat ng gang members.
Edi mamamatay tayo.
Hindi tayo mananalo sa dami.
Kailangan nating hatiin ang sarili
at sabay na umatake.
Delikado,
pero 'yan lang ang paraan para manalo.
Nagmomotor ako kaya ayos lang.
Kung dehado, tatakbo ako.
Ano po ang gagawin namin?
Kaya niyo bang magmotor?
Hindi po.
Mabilis din po ang scooter.
Ano?
Hindi po.
Oy, isasama ko ang mga bata.
Baka kailangan sa ospital.
Sasama po ako kay Tito Du-yeong.
Nagmomotor po ako.
Sige.
Sige, kumain na tayo?
Opo. Opo.
Hyeon-ju, nagmomotor ka?
Opo. Ano ang motor mo?
Naked bike po ang gamit ko.
Oy, parang magkamukha tayo, 'di ba?
'Di ba? Oo.
Ay, p*ta.
Ah, nagmumura.
Saan po kayo nagtrabaho?
Sabi ko 'wag pag-usapan ang tungkol
sa military, p*ta.
Tigilan mo na.
Oy, Min-dong, dalhin mo rito
ang sabaw at kanin.
Opo.
Duk-a.
Ayos ka lang?
Opo, matagal na po, Kuya.
Ito ang sasakay.
Hello. Hello.
Inihanda ko na po rito.
Oy, magaling, ang mga kabataan ngayon.
Nakasakay ka na ba ng R bike?
Opo, dati po, sandali lang.
Noong nagte-training sa military,
natuto ka kung paano humawak
ng kutsilyo, 'di ba?
Hawakan mo. Hindi po.
Hindi ka natuto?
Opo.
Subukan mo munang hawakan.
Ah, Senior,
Wala po kaming balak gumamit
ng kutsilyo, basta...
Sino nagsabing gumamit ng kutsilyo?
Binigay niyo po ngayon, 'di ba?
Sumasagot ka?
Gagawin ko po nang maayos!
Kailangan marunong kayong gumamit
ng kutsilyo
para mabasa ang isip
ng mga gumagamit ng kutsilyo.
Kung hindi mo mabasa ang isip nila,
paano ka mananalo?
Ah! Ah!
Ah, nagulat ako, p*ta.
Tingnan natin, kapag nasanay na...
Ito ang pinakamabilis.
Bagay.
Ang sashimi knife na ito,
ay walang guard sa pagitan
ng hawakan at talim.
Hindi ito ginawa para panaksak.
Tingnan mo.
Kung malakas mong sasaksakin ito,
ang kamay mo ay didulas at masisira
lahat ng daliri mo sa talim.
Para masaksak ito nang malalim,
kailangan mong suportahan
ang likod ng hawakan.
Para,
hindi ito madulas pasok.
Kung ganito humawak ng kutsilyo
ang paparating,
ano sa tingin mo ang puntirya niya?
Gusto po yata niyang hiwain
ang likod ng kamay o pulso.
Tama, hindi ito malalim na atake.
Ah, kung sa boxing,
parang isang out-boxer na
nagja-jab mula sa malayo.
Hmm. Ah! Ah!
Isa pa!
Ayos lang.
Paluwagin mo at iindayog.
Kung susuportahan ang likod
ng hawakan ng dalawang kamay?
Ito, papatayin na niya, 'di ba?
Basta, saksak.
Ito, dahil dinidiin ng hinlalaki
ang likod ng hawakan,
hindi ito madulas
kahit anong lakas ang gamitin.
Ang paghawak ng kutsilyo nang ganito
ay nangangahulugang
marunong gumamit ng kutsilyo.
Hampasin mo lang sa bilis ng pagdating.
Huwag masyadong malakas, paluwagin mo.
Tama.
Tama!
Kung mahuli kang nagdadaya,
mamamatay ka talaga.
Anong ginagawa mo, p*ta,
bilisan mo, ibalik mo.
P*ta, isang kain lang.
Oy, tingnan mo, tingnan mo.
Hindi ka babati?
Mga walang kwentang gago!
Maghintay tayo rito.
Stop!
Anong unit po ang pinuntahan niyo?
Unit 603 po.
May isang kotse ang pumasok.
May lumitaw na isa.
Anong gagawin natin?
Hintayin muna.
Ay, p*ta.
Salamat po.
Uminom ka habang nakikinig.
Para makaligtas sa ganitong industriya,
kailangan mong ibenta
ang lahat ng meron ka.
Ang kamao,
ang kaluluwa,
ang pangarap.
Kung ibebenta mo lahat, hindi ka mamamatay.
Pero kahit anong mangyari,
huwag mong ibebenta ang pamilya at kaibigan mo.
Kung ganyan ka mabubuhay, mamatay ka na lang.
Opo. Opo.
Maya-maya, papasok ako sa ospital,
at kung sasabihin kong tumakas kayo,
tumakas kayo agad nang walang reklamo.
Ako na ang bahala sa loob.
Ah...
Hindi ka sasagot?
Opo.
Dumating na po si Kim Jun-min.
Anong gagawin niyo?
Tito? Anong gagawin?
Naririnig niyo po?
Ah, sumagot naman po...
Aatake.
Ah, 'tong putangina na 'to!
P*ta!
Tawagan mo ang ospital, gago.
'Tong putangina na 'to! P*ta!
Hayop ka!
Gago!
P*tangina, hayop ka!
P*ta, hayop ka! P*ta!
Dong-woo.
Ilagay mo 'to sa trunk,
'tong putangina na 'to.
Oy, bilisan mo, ilagay mo!
Ano 'yan?
Ano 'yan? Ano 'yan, 'yang gagong 'yan! P*ta!
Hayop ka!
Oh! Oh!
Ayos lang po ba kayo?
Ah.
Ayos ka lang?
Naintindihan.
Tara na.
Opo. Opo.
Si Lim Jang-do 'yan, si Lim Jang-do.
Sige, akyat na tayo.
Ay!
Dito.
Gumamit ka ng lakas, ay!
Ay, putangina!
Ano 'yan...
Sige, itulak.
Sandali lang.
Bitawan mo, p*ta!
P*ta...
Ano 'yan, p*ta!
P*ta!
Ay, p*ta!
Tara. Opo.
Ah, Kuya, ingat.
Nandiyan ka na? Magandang araw po.
Pakilagay mo rito? Opo, opo.
Isa, dalawa.
Ingat, ingat.
Hay naku, p*ta.
Nasaan ang asin?
Asin?
Nasa opisina.
Gumawa kayo ng tubig-alat.
Hanapin ang timba at ilagay lahat ng asin.
Opo.
Tara. Ah.
'Yan, nasa sulok.
Opo. Opo.
Hay naku, p*ta.
Hyeon-ju, ayos ka lang?
Ah, Kuya, ayos ka lang?
Ah.
Nahuli na namin si Lim Jang-do.
Oo. Si Kim Jun-min?
Ah, nasa labas ako kaya hindi ko nakita,
pero nahuli raw.
Ah.
Baka, pinatay?
Oy, bilisan niyo, gumawa tayo
ng tubig-alat.
Hanapin mo. Oo.
Ito na lang siguro ang gagamitin.
Tubig? Nakita ko sa baba.
Tara, baba.
Hyeon-ju, tara na.
Opo.
Ah, darating ako sa loob ng 5 minuto
kaya gisingin mo muna siya.
Ah, at saka,
Sabihin mo kay Hyeon-ju at sa mga bata
na manood sa tabi.
Bakit?
Pinapapanood din po si Hyeon-ju?
Magiging ayos kaya si Hyeon-ju?
Nandito na po kayo? Dito po.
Stop.
Tingnan din natin sa hagdan.
Ah, wala pong camera doon.
Bakit po?
Wala naman po talaga doon...
May sinasabi ka ba? P*ta!
Ah, sa labas,
wala po bang camera na nakatingin
sa building ng ospital?
Kailangan po kayong pumunta
sa istasyon ng pulis para doon.
Si Jun-min?
Wala pa rin daw po siyang malay.
Pumunta ka sa apartment management office
at hanapin ang plate number
ng mga sumagasa kay Jun-min. Opo.
Ilalagay ko rito?
Oy, hawakan mo. Gaano karami ang ilalagay?
Ah, sabi niyo po kanina ilagay lahat?
Sobra naman yata 'to?
Ilagay na lang lahat, Kuya.
Ikaw din ang sumagot kanina.
Naintindihan.
Anong ginagawa niyo?
Gagawa daw ng tubig-alat.
Ah, tubig-alat.
Ah, opo.
Halika rito at tingnan mo 'to.
Bakit po?
Pinapatingnan ng Boss.
Ayoko sa lahat ang taong magbubukas
ng bibig tapos isasara ulit.
Kaya,
kapag nakapagdesisyon ka na
na sabihin ang lahat,
tumango ka.
Kung sinabi mong magsasalita ka
tapos mananahimik ka,
hihiwain ko ang labi mo gamit
ang kutsilyo.
Naintindihan?
Hindi ka magsasalita, 'di ba?
Hoy.
Oo.
Ah...
Hye-Hyeon-ju, ah...
Bakit po kailangan naming panoorin 'yan?
Ngayon, malamang nagsimula nang
hanapin ni Myeong-gil si Lim Jang-do.
Wala na tayong masyadong oras.
May gusto akong ituro sa inyo.
Anong ibig mong sabihin?
Matatapos lang 'to kapag may namatay.
Hindi ko masisigurado na mabubuhay ako.
Ah, mananalo naman tayo, 'di ba?
Bakit puro negatibong pag-iisip lang?
Hyeon-ju.
Ah, tama na.
Hyeon-ju!
Mr. Oh, pakibantayan si Hyeon-ju.
Opo, Boss.
Ah, naku, bata 'yan, talaga.
Ah, Geon-woo.
Ah, opo.
Kung sakali,
na kayo ni Myeong-gil
ay maglaban, kaya mo bang
protektahan ang mga bata?
Poprotektahan ko sila hanggang dulo.
Sige, salamat.
Ito, dahil wala na tayong masyadong oras,
isang bagay lang ang ituturo ko sa inyo.
Para talunin ang isang solidong organisasyon,
dalawang bagay ang kailangan.
Paghihiwalay.
At paghihiwalay.
Ang tao ay nagtitiwala sa mga taong
nakakakilala sa kanila nang husto
at nakakaunawa.
Kung hindi mo makukuha ang tiwala
ng isang indibidwal,
hindi mo kayang hatiin ang isang organisasyon.
Tanggalin mo 'to.
Lim Jang-do?
Sa mga tauhan ni Myeong-gil,
tingin ko, ikaw ang pinaka-nakakakilala
kay Myeong-gil.
Si Myeong-gil ay isang napakaterible
at malupit na tao.
Pero napakagaling niyang
bumasa ng isip ng tao.
Alam din niya kung paano makakuha,
kaya si Kim Jun-min at Kang In-beom,
ah, taos-puso silang naniniwala sa kanya.
Pero matalino ka.
Mas kilala mo si Myeong-gil
kaysa sa kanila.
Si Myeong-gil,
ay hindi kailanman taos-pusong
nakikiramay.
Sa utak lang niya naiintindihan,
at malamig ang pakikiramay.
Palagi niyang iniisip
kung paano gagamitin ang mga tao.
Alam mo 'yan, pero pinili mo pa ring
sumama sa ilalim ni Myeong-gil.
Bakit?
Ang unang dahilan ay pera.
Ang pera na kikitain mo sa loob
ng 5 taon sa isang malaking kumpanya,
binigay ni Myeong-gil
bilang taunang sahod, 'di ba?
Nagtapos ka sa police academy at gusto mo
sanang magkaroon ng kapangyarihan,
pero na-demote ka,
kaya kailangan mong kumita ng pera.
Para hindi mawala ang iyong dangal.
Pero,
ang totoong dahilan kung bakit ka sumama
kay Myeong-gil ay ang pangalawa.
May tiwala ka na hindi ka magagamit
ni Myeong-gil.
Sa isang kriminal na tulad niya,
sigurado kang hindi ka matatalo.
Kung sakaling magkaroon ng dahilan
si Myeong-gil para patayin ka,
edi sa panahong 'yon,
dala ang perang nakuha mo kay Myeong-gil,
tatakas ka sa Southeast Asia.
Oo, maganda ang plano mo.
Pero kung ngayon
kukunin ko ang litrato mo
at ipapadala kay Myeong-gil,
at sabihin ko na sinabi mo sa akin
ang mga pangalan ng mga taong
pinapatay ni Myeong-gil,
siguradong maniniwala sa akin si Myeong-gil.
Kasi, kung titingnan ang kalagayan mo ngayon,
perpekto ang motibo mo para magsalita.
Kung ganun, si Myeong-gil,
ibabalik ang mga tauhan na ipinadala niya
para hanapin ka,
at magpapadala ng mga aso ng digmaan
para patayin ka at ilibing nang walang nakakaalam.
Hindi ka bibigyan ng panahon
para magpaliwanag kay Myeong-gil.
Sabi ni Myeong-gil, huwag bigyan.
Walang interes si Myeong-gil
sa katotohanan.
Ang ilibing ka na lang ang pinakaligtas.
Saka, kahit paano,
ang pinaka-nakakakilala sa mga krimen
na ginawa ni Myeong-gil sa nakaraan
ay ikaw, hindi si Kim Jun-min
o Kang In-beom.
Kilala mo si Myeong-gil
tulad ng pagkakakilala ko.
Kung ngayon,
kahit kaunting pagdududa lang
ang ikalat ko sa 'yo...
Papata...yin ka ni Myeong-gil.
P*ta.
Sandali lang, p*ta.
Bakit ako mamamatay?!
P*ta!
Lim Jang-do!
Makinig ka nang mabuti sa akin!
Kung hindi ka magpapakatino ngayon,
mamamatay ka talaga!
Sabihin mo ang lahat ng alam mo.
At bibigyan kita ng sapat na pera
para sa buong buhay mo,
at ipapadala kita sa isang ligtas na bansa.
Lahat ng alam ni Myeong-gil,
sa akin niya natutunan.
Alam ko lahat ng hindi alam
ni Myeong-gil.
Nangangako ako.
Ikaw naman talaga ang aalis, 'di ba?
Isipin mo na ngayon ang oras na 'yon.
Kung magsasalita ako,
magkano po ang ibibigay niyo?
Sagutin mo nang mabilis at tapat.
Tatapusin ko nang tuluyan si Myeong-gil
at ang Smile Capital.
Pagkatapos ng trabaho, ipapadala kita
sa Guam.
May mga kakilala ako doon.
Para makapagsimula ka ng bagong buhay
doon,
susuportahan kita sa lahat ng paraan.
Ah, pakikuha naman ng damit.
Gaano ka na katagal
sa ilalim ni Myeong-gil?
Limang taon po.
Ano ang eksakto mong trabaho?
Ang mga ilegal na ginawa
ni Direktor Kim,
pinipigilan kong hindi mapansin
ng imbestigasyon ng pulis,
at kung sakaling mapansin,
pinipigilan ko itong lumabas.
May direktang paglahok ka ba?
Sa maliliit na kaso, minsan kami
ni In-beom ang pumupunta,
pero karamihan ay ginagawa
ng employment agency
na pinapatakbo ni Direktor Kim.
Maliliit na kaso?
Ah...
'Yung mga pagkuha ng ebidensya na video,
ganoon.
Binantaan mo ang Ail Group, 'di ba?
Anong ginawa mo?
Pinagawa po ni Direktor Kim.
Hindi ko tinanong kung sino ang nag-utos,
kundi ANONG GINAWA MO?
Hinuli ko po ang panganay na anak
ng Ail Group at kinuhanan ng video.
Ano?
Basta, hinubaran,
at kinuhanan ng video.
Bakit?
Sabihin mo 'to mula sa simula.
May isang boutique hotel na 40 palapag
ang itinatayo sa Gangnam,
pero dahil sa COVID-19
at pagkabangkarote ng kumpanya,
huminto ang konstruksyon.
Gusto sanang bilhin ng panganay na anak
ng Ail Group 'yon,
pero narinig ni Direktor Kim
ang impormasyon na may kakulangan
ng 100 bilyong won.
Kanino galing?
Kasi matagal nang nakatiwangwang
ang building at naging masamang tanawin,
kaya kumilos ang Seoul City,
at habang naghahanap ng taong may cash,
ang miyembro ng National Assembly
na kasama ni Direktor Kim mag-golf
kada linggo
ang nagrekomenda kay Direktor Kim
sa alkalde.
Si Direktor Kim,
ay nangangarap na magtayo ng
casino sa hotel.
At dahil sinabi ng Seoul City na
agad silang magbibigay ng permiso
para sa casino ng mga dayuhan,
tuwang-tuwa si Direktor Kim,
pero biglang gustong umatras
ng panganay na anak ng Ail Group,
kaya pinagawa niya sa akin
na itali ang kanilang mga paa.
Ilan ang kinuhanan mo ng video?
50.
Ang mga video na 'yan, hawak ni Myeong-gil?
Opo.
Naniniwala po siya na ang kahinaan
ng iba ay pera.
At saka,
ang bagay na may pera ay hindi niya
kailanman ibabahagi.
Ah, nasaan ang mga files na 'yan?
Ang hard drive ay nasa isang maliit
na vault sa loob ng kwarto ni Direktor Kim.
Pero ang vault na 'yon ay isang
German-made smart vault.
Mabubuksan lang ito sa pamamagitan
ng vein print ng kanang kamay
ni Direktor Kim,
at kung may problema, kaya niyang
i-remote control gamit ang cellphone
para sunugin ang nilalaman ng vault.
May liquid fuel sa kisame ng vault,
at kapag pinindot ang button,
babagsak 'yon at magliliyab.
Alam niyang double-edged sword
ang hard drive na 'yon.
Kung hawak niya, sandata,
pero kung kukunin ng pulis, ebidensya.
Ang employment agency na 'yon,
Gangster ba?
Opo.
Ilang tao?
Sa pagkakaalam ko,
mga tatlumpung tao.
Ah, at tumatawag pa sila ng mas marami
kung kailangan.
Sino ang boss?
Si Team Leader Jeong po.
Siya ang representative doon,
at siya ang 'executioner'
ni Direktor Kim.
Isa siyang mixed martial arts fighter,
pero na-disqualify siya bilang player
dahil pinatay niya ang isang tao
sa gitna ng laban,
at narinig ko na ni-scout siya
ni Direktor Kim.
Paano niya raw tinatapon ang bangkay?
Si Team Leader Jeong po ang bahala doon.
Mm, sabihin mo ang alam mo.
Mga tatlong taon na po ang nakalipas,
minsang nag-inom si Direktor Kim
at biglang nagalit,
at pinatay niya ang isang tao sa bugbog.
Sakto pong malapit ako,
kaya inaayos ko ang sitwasyon
bago dumating si Team Leader Jeong,
at nagpatawag si Team Leader Jeong
ng sashimi truck na may 3-toneladang tanke
at dinala ang bangkay.
Batay sa usapan ni Team Leader Jeong
at ng driver,
mukhang palagi nilang ginagamit
ang serbisyo ng kumpanyang 'yon.
Pangalan?
Matagal na po kasi
kaya hindi ko na matandaan.
Sige.
May kilala akong ospital sa Incheon.
Papadalhan kita ng ambulansya doon,
magpahinga ka muna.
Pagkatapos ng trabaho,
kapag naayos na,
ipapadala ko ang pasaporte mo
at flight ticket.
Huwag kang makikipag-ugnayan kanino man.
Hahanapin ka ni Kim Myeong-gil.
Kukunin ko ang cellphone mo.
Isa pa lang ang itatanong ko.
Nasaan ang mga gold bar
na inipon ni Myeong-gil?
Si In-beom lang ang nakakaalam niyan.
Anong relasyon niyo?
Si In-beom lang ang tanging
pinagkakatiwalaan ni Direktor Kim.
Nagkakilala sila sa kulungan,
at narinig ko na ilang beses nilang
nailigtas ang buhay ng isa't isa.
Si In-beom, handa siyang isakripisyo
ang kanyang buhay.
Hindi ko man lubos na naiintindihan
ang loob ni Direktor Kim,
siguradong pinahahalagahan niya
si In-beom na parang kapatid.